Xiaofei.
Xiaofei.
You're someone else's husband now.
Sekarang kamu adalah suami orang lain.
Don't touch me.
Jangan sentuh aku.
Whose husband am I?
Suami siapakah aku ini?
I know everything about you
Aku tahu segalanya tentangmu
and Yang Debiao.
dan Yang Debiao.
She's right there.
Dia ada di sana.
Doesn't your conscience bother you?
Apakah hati nuranimu tidak mengganggumu?
Xiaofei,
Xiaofei,
you've misunderstood.
Anda salah paham.
Stop following me,
Berhenti mengikutiku,
or I'll hit you.
atau aku akan memukulmu.
You've misunderstood.
Anda salah paham.
I'll really hit you.
Aku akan benar-benar memukulmu.
You...
Anda...
I just came to mediate,
Saya hanya datang untuk menjadi mediator,
how did I end up getting hurt?
Bagaimana saya bisa sampai terluka?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
As a woman, one should be more gentle.
Sebagai seorang wanita, seseorang harus lebih lembut.
Why did you send Xu Ziqi away?
Mengapa kau mengusir Xu Ziqi?
He's much more professional than I am.
Dia jauh lebih profesional daripada saya.
And...
Dan...
Aren't you two getting married?
Bukankah kalian berdua akan menikah?
What?
Apa?
Didn't your father prepare the betrothal gifts for you?
Bukankah ayahmu sudah menyiapkan hadiah pertunangan untukmu?
You just need to confirm the engagement.
Anda hanya perlu mengkonfirmasi pertunangan tersebut.
Brother Xu has always liked you.
Kakak Xu selalu menyukaimu.
He clearly rejected me.
Dia jelas-jelas menolakku.
What?
Apa?
He originally thought
Awalnya dia berpikir
that you accepted Chairman Fang's shop and support
bahwa Anda menerima toko Ketua Fang dan dukungannya
meaning you had chosen Chairman Fang.
Artinya, Anda telah memilih Ketua Fang.
He was very upset
Dia sangat kesal.
and completely disheartened.
dan benar-benar patah semangat.
But everything that happened today
Tapi semua yang terjadi hari ini
made him understand your true feelings.
membuatnya mengerti perasaanmu yang sebenarnya.
So he misunderstood you.
Jadi dia salah paham padamu.
I never intended to accept Fang Lihen.
Aku tidak pernah berniat menerima Fang Lihen.
What was Xu Ziqi thinking?
Apa yang dipikirkan Xu Ziqi?
You need to
Anda perlu
explain these things to Master Xu in person.
Jelaskan hal-hal ini kepada Guru Xu secara langsung.
I can see
Saya bisa melihat
that you really like him.
bahwa kamu benar-benar menyukainya.
He's right outside.
Dia ada di luar.
Go explain everything to him.
Jelaskan semuanya padanya.
My foot
Kakiku
is fine anyway.
Tidak apa-apa kok.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
I smashed your foot so badly.
Aku menghancurkan kakimu dengan sangat parah.
If the doctor hadn't said it would heal,
Seandainya dokter tidak mengatakan itu akan sembuh,
I wouldn't let you off so easily.
Aku tidak akan membiarkanmu lolos begitu saja.
Thank you.
Terima kasih.
So go find him quickly.
Jadi, cepatlah temukan dia.
Actually, I don't really want to see you either.
Sebenarnya, aku juga tidak ingin bertemu denganmu.
After all, for the next three months,
Lagipula, untuk tiga bulan ke depan,
I can't put weight on my foot,
Aku tidak bisa menopang berat badanku pada kakiku,
can't ride horses,
tidak bisa menunggang kuda,
and can't walk by myself.
dan tidak bisa berjalan sendiri.
I'm so sorry.
Aku sangat menyesal.
Go quickly.
Pergi dengan cepat.
Miss Yang, are you sure you're just going to
Nona Yang, apakah Anda yakin hanya akan...
give up on Master Xu like this?
Menyerah begitu saja pada Guru Xu?
Yes.
Ya.
I've read thousands of books.
Saya sudah membaca ribuan buku.
In ancient texts,
Dalam teks-teks kuno,
I've read many tragic and touching stories,
Saya telah membaca banyak kisah tragis dan mengharukan,
or tales of fulfilled love.
atau kisah-kisah cinta yang terwujud.
But those ancient texts never tell us
Namun teks-teks kuno itu tidak pernah memberi tahu kita
how to find love or let it go.
Cara menemukan cinta atau melepaskannya.
If I can become the greatest female scholar of the Tang Dynasty,
Jika aku bisa menjadi cendekiawan wanita terhebat di Dinasti Tang,
I will surely write answers to these questions.
Saya pasti akan menulis jawaban atas pertanyaan-pertanyaan ini.
Miss Yang.
Nona Yang.
You are a wonderful girl.
Kamu adalah gadis yang luar biasa.
I've always liked you,
Aku selalu menyukaimu,
and admired you too.
dan juga mengagumimu.
You will definitely meet
Anda pasti akan bertemu
a boy who truly understands and loves you.
Seorang anak laki-laki yang benar-benar mengerti dan mencintaimu.
I know.
Aku tahu.
And thank you.
Dan terima kasih.
Where is Xu Ziqi?
Dimana Xu Ziqi?
So annoying.
Sangat menjengkelkan.
Work troubles,
Masalah pekerjaan,
relationship problems,
masalah hubungan,
almost went to jail for hitting someone.
hampir masuk penjara karena memukul seseorang.
Looks like I need a drink
Sepertinya aku butuh minum.
to ease my depressed mood.
untuk meredakan suasana hatiku yang sedih.
Xu Ziqi, I summoned you here today
Xu Ziqi, aku memanggilmu ke sini hari ini
to bring you into the next phase of our plan.
untuk membawa Anda ke fase selanjutnya dari rencana kami.
After challenging the East and West markets,
Setelah menantang pasar Timur dan Barat,
the guild has decided to poison you.
Persekutuan itu telah memutuskan untuk meracunimu.
I want you to play along with their scheme.
Aku ingin kau ikut bermain dalam rencana mereka.
I understand, Your Highness.
Saya mengerti, Yang Mulia.
Accept Xu Ziqi.
Terimalah Xu Ziqi.
Reject Xu Ziqi.
Tolak Xu Ziqi.
Love
Cinta
is just like this bittersweet feeling.
Rasanya seperti perpaduan antara manis dan pahit.
Xiaofei, I really like you so much.
Xiaofei, aku sangat menyukaimu.
I truly wish
Aku sungguh berharap
I could meet you again in my next life.
Aku mungkin akan bertemu denganmu lagi di kehidupan selanjutnya.
Even if
Meskipun
even if you still bully me,
Meskipun kamu masih menindasku,
bully me to death,
bully aku sampai mati,
bully me worse than in this life,
Bully aku lebih buruk daripada di kehidupan ini,
I would still want to love you.
Aku tetap ingin mencintaimu.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
I like you so much.
Aku sangat menyukaimu.
I want to touch your chest muscles
Aku ingin menyentuh otot dadamu
and your abs.
dan perutmu.
Where did you go?
Kamu pergi ke mana?
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Hurry.
Buru-buru.
Xiaofei.
Xiaofei.
Xiaofei,
Xiaofei,
wake up.
bangun.
What's wrong?
Ada apa?
There's something I need to tell you.
Ada sesuatu yang perlu kukatakan padamu.
What is it?
Apa itu?
Xu Ziqi, he...
Xu Ziqi, dia...
He's dead.
Dia sudah meninggal.
How is that possible?
Bagaimana mungkin itu terjadi?
Didn't we just see him yesterday?
Bukankah kita baru saja bertemu dengannya kemarin?
He's really dead.
Dia benar-benar sudah mati.
My God!
Ya Tuhan!
Xu Ziqi...
Xu Ziqi...
Xiaofei.
Xiaofei.
Xu Ziqi
Xu Ziqi
is actually dead.
sebenarnya sudah meninggal.
Actually dead.
Sebenarnya sudah mati.
Before he died,
Sebelum meninggal dunia,
the last time I saw him
terakhir kali aku melihatnya
was when we had a falling out.
Saat itulah kami bertengkar.
I even punched him.
Aku bahkan memukulnya.
Yang Lin.
Yang Lin.
I punched Ziqi.
Saya meninju Ziqi.
With all my strength.
Dengan segenap kekuatanku.
Sir,
Pak,
Master Xu
Tuan Xu
wouldn't blame you.
Aku tidak akan menyalahkanmu.
He knows your inner suffering.
Dia mengetahui penderitaan batinmu.
He's getting revenge on me.
Dia sedang membalas dendam padaku.
He just left like that.
Dia pergi begitu saja.
I will never
Aku tidak akan pernah
ever be able to replace him
tidak akan pernah bisa menggantikannya
in Xiaofei's heart.
di dalam hati Xiaofei.
I'll never win Xiaofei's heart.
Aku tidak akan pernah bisa memenangkan hati Xiaofei.
Yang Lin.
Yang Lin.
This is karma.
Inilah karma.
Sir,
Pak,
you're talking nonsense from grief again.
Kamu bicara omong kosong lagi karena kesedihan.
Xu Ziqi,
Xu Ziqi,
Xu Ziqi, you bastard.
Xu Ziqi, kamu bajingan.
You just left like this.
Kamu pergi begitu saja seperti ini.
You really want to leave me all alone
Kamu benar-benar ingin meninggalkanku sendirian
in this world.
di dunia ini.
How could you leave so cleanly?
Bagaimana kamu bisa pergi dengan begitu bersih?
How could you?
Bagaimana bisa kau melakukan itu?
Sir, please control your grief.
Pak, tolong kendalikan kesedihan Anda.
Debiao fainted this morning
Debiao pingsan pagi ini
after hearing the news.
setelah mendengar berita itu.
Then go take care of her quickly.
Kalau begitu, segera urus dia.
Yes.
Ya.
Xiaofei.
Xiaofei.
I'll never have you again.
Aku tak akan pernah memilikimu lagi.
Never have you again.
Tak akan pernah ada lagi untukmu.
Ziqi.
Ziqi.
You've led yourself to a dead end.
Anda telah membawa diri Anda ke jalan buntu.
Even I
Bahkan aku
am on this path of no return.
Saya berada di jalan tanpa kembali ini.
Miss Xiaofei,
Nona Xiaofei,
this is our family's glass cup passed down for three generations.
Ini adalah cangkir kaca keluarga kami yang diwariskan selama tiga generasi.
This is Master Xu's
Ini milik Guru Xu
crossbow arrow he used when alive.
Anak panah busur silang yang dia gunakan semasa hidupnya.
Everyone,
Setiap orang,
Master Xu's belongings
Barang-barang milik Tuan Xu
have all been distributed as keepsakes.
semuanya telah dibagikan sebagai kenang-kenangan.
It's getting late.
Sudah larut malam.
Let's lift the coffin and be on our way.
Mari kita angkat peti mati dan berangkat.
I was ready to be with you.
Aku siap bersamamu.
How could you just be gone?
Bagaimana mungkin kau pergi begitu saja?
Everyone, please leave.
Semuanya, silakan pergi.
I want to spend some time with Ziqi.
Aku ingin menghabiskan waktu bersama Ziqi.
This way, please.
Silakan lewat sini.
Please.
Silakan.
All of you, leave as well.
Kalian semua, pergilah juga.
I want to say goodbye to him in private.
Aku ingin mengucapkan selamat tinggal padanya secara pribadi.
Let's stay with Miss Xiaofei.
Mari kita tetap bersama Nona Xiaofei.
After all,
Bagaimanapun,
Mr. Xu is worried something might happen to her.
Tuan Xu khawatir sesuatu mungkin terjadi padanya.
Then let's see him one last time.
Kalau begitu, mari kita temui dia untuk terakhir kalinya.
One last look.
Satu pandangan terakhir.
Something's wrong.
Ada yang salah.
Heaven envies the talented.
Surga iri pada orang-orang berbakat.
Xu Ziqi,
Xu Ziqi,
why did you get no reward for being good?
Mengapa kamu tidak mendapat hadiah karena berbuat baik?
Miss Xiaofei.
Nona Xiaofei.
Something's definitely off.
Ada sesuatu yang jelas-jelas tidak beres.
With such poor acting,
Dengan akting yang sangat buruk,
you dare to perform in front of me?
Kau berani tampil di depanku?
All of you,
Kalian semua,
get up now.
Bangun sekarang.
Aren't you saying goodbye?
Bukankah kamu sedang mengucapkan selamat tinggal?
I think I've said
Saya rasa saya sudah mengatakannya
everything I needed to say.
Semua yang perlu saya katakan.
Xiaofei,
Xiaofei,
what are you looking for?
Anda cari apa?
Looking for nails.
Mencari kuku palsu.
To nail Xu Ziqi's coffin.
Untuk memakukan peti mati Xu Ziqi.
Don't you all need to nail coffins here?
Bukankah kalian semua perlu memaku peti mati di sini?
No need, no need.
Tidak perlu, tidak perlu.
We don't have that custom here.
Kami tidak memiliki kebiasaan itu di sini.
Passed down for three generations,
Diwariskan selama tiga generasi,
a family heirloom.
Pusaka keluarga.
You're about to depart.
Anda akan segera berangkat.
I know
Aku tahu
this is your favorite glass cup.
Ini adalah gelas favoritmu.
A family heirloom passed down for three generations.
Pusaka keluarga yang diwariskan selama tiga generasi.
I'd rather give up my life
Aku lebih memilih mengakhiri hidupku
than part with this.
daripada berpisah dengan ini.
I'll smash it to pieces right now.
Aku akan menghancurkannya berkeping-keping sekarang juga.
Let it scatter in the wind
Biarkan tersebar tertiup angin.
and follow you.
dan mengikutimu.
Xu Ziqi, rest in peace.
Xu Ziqi, semoga beristirahat dengan tenang.
I'll smash it now.
Aku akan menghancurkannya sekarang.
You can't!
Kamu tidak bisa!
Someone come!
Ada yang datang!
Hurry, come quickly!
Cepat, datanglah dengan segera!
Miss Xiaofei,
Nona Xiaofei,
this was our boss's most treasured possession.
Ini adalah barang paling berharga milik bos kami.
Can't you leave us something to remember him by?
Tidak bisakah kau meninggalkan sesuatu untuk kami kenang tentang dia?
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Very well.
Baik sekali.
Whenever we see this glass cup,
Setiap kali kita melihat gelas ini,
it'll be like seeing Xu Ziqi himself.
Ini akan seperti bertemu langsung dengan Xu Ziqi.
Holding this glass cup now,
Sambil memegang gelas ini sekarang,
I feel like
Aku merasa seperti
Xu Ziqi isn't dead.
Xu Ziqi belum meninggal.
He's still alive,
Dia masih hidup,
always beside us.
selalu di sisi kita.
It's getting late.
Sudah larut malam.
Everyone,
Setiap orang,
lift the coffin. Let's proceed.
Angkat peti mati itu. Mari kita lanjutkan.
Where's Xiaofei?
Dimana Xiaofei?
Miss Xiaofei.
Nona Xiaofei.
Come.
Datang.
Bring it in.
Bawa masuk.
Put it here.
Letakkan di sini.
Alright, you two can go now.
Baiklah, kalian berdua boleh pergi sekarang.
Boss.
Bos.
Boss Xu.
Bos Xu.
Boss,
Bos,
this Miss Xiaofei
Nona Xiaofei ini
really doesn't play by the rules.
benar-benar tidak bermain sesuai aturan.
She was this close
Dia sudah sangat dekat.
to smashing everything.
untuk menghancurkan segalanya.
Luckily, we sacrificed ourselves
Untungnya, kami telah mengorbankan diri kami sendiri.
and saved all
dan menyimpan semuanya
the items.
barang-barang tersebut.
Everything's in the boxes now.
Semuanya sudah ada di dalam kotak sekarang.
Good that you saved them.
Baguslah kamu menyelamatkan mereka.
Go back now.
Silakan kembali sekarang.
Well, boss,
Baik, bos,
take care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
Don't worry. Just go.
Jangan khawatir. Pergi saja.
Boss,
Bos,
you're choking me. Let go.
Kau mencekikku. Lepaskan.
if you need anything in the future,
Jika Anda membutuhkan sesuatu di masa mendatang,
we're brothers,
Kami bersaudara,
just let us know.
Beri tahu kami saja.
Okay.
Oke.
I got it.
Saya mengerti.
You should go now.
Sebaiknya kamu pergi sekarang.
Xiaofei.
Xiaofei.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
You're really alive.
Kamu benar-benar masih hidup.
You're still alive.
Kamu masih hidup.
Yes,
Ya,
I'm still alive.
Aku masih hidup.
You scared me to death.
Kau membuatku sangat takut.
I thought I'd never see you again.
Kupikir aku tak akan pernah melihatmu lagi.
Don't cry,
Jangan menangis,
hey.
Hai.
How dare you fake your death.
Beraninya kau memalsukan kematianmu.
Look what you've done.
Lihat apa yang telah kau lakukan.
Pretending to be dead, huh?
Berpura-pura mati, ya?
Stop!
Berhenti!
I'll kill you.
Aku akan membunuhmu.
Do you know how terrified I was?
Tahukah kamu betapa takutnya aku saat itu?
Don't act innocent,
Jangan pura-pura polos,
you think you're in the right?
Apakah kamu merasa kamu benar?
Why did you fake your death?
Mengapa kamu memalsukan kematianmu?
Why are you playing dead?
Mengapa kamu berpura-pura mati?
I'm hiding here
Aku bersembunyi di sini
so that no one finds me.
agar tidak ada yang menemukan saya.
You're shouting so loudly.
Kamu berteriak terlalu keras.
Who are you trying to attract?
Siapa yang ingin Anda tarik perhatiannya?
So,
Jadi,
why did you fake your death?
Mengapa kamu memalsukan kematianmu?
I can't tell you.
Aku tidak bisa memberitahumu.
I already know you're alive,
Aku sudah tahu kau masih hidup,
and you still can't tell me?
dan kamu masih belum bisa memberitahuku?
A son must pay for his father's debts.
Seorang anak laki-laki harus membayar utang ayahnya.
My enemies are hunting me down,
Musuh-musuhku sedang memburuku,
so I can only hide here.
jadi aku hanya bisa bersembunyi di sini.
Really?
Benar-benar?
Really.
Benar-benar.
I don't believe a word of it.
Aku tidak percaya sepatah kata pun dari itu.
Fine.
Bagus.
If you don't want to talk about it, I won't push you.
Jika kamu tidak ingin membicarakannya, aku tidak akan memaksamu.
I'm tired.
Aku lelah.
But I thought I'd be living here alone,
Tapi kukira aku akan tinggal di sini sendirian,
so I only brought stuff for one person.
Jadi, saya hanya membawa barang untuk satu orang.
How about
Bagaimana dengan
we sleep together?
Apakah kita tidur bersama?
You sleep in the corner.
Kamu tidur di pojok.
I'll sleep on the floor.
Aku akan tidur di lantai.
Go.
Pergi.
Turn around and face the wall to reflect on your actions.
Berbaliklah dan hadap ke dinding untuk merenungkan tindakanmu.
Xiaofei,
Xiaofei,
the situation is dangerous right now.
Situasinya saat ini berbahaya.
Otherwise,
Jika tidak,
you should go back.
Sebaiknya kamu kembali.
Say one more word and I'll hit you.
Ucapkan satu kata lagi dan aku akan memukulmu.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
I'll be angry with you
Aku akan marah padamu
for a very long time.
untuk waktu yang sangat lama.
Although
Meskipun
I don't know why I'm so angry.
Aku tidak tahu mengapa aku begitu marah.
When I thought you were dead,
Saat aku mengira kau sudah meninggal,
I was devastated.
Saya sangat terpukul.
But knowing you're alive,
Namun, mengetahui bahwa kamu masih hidup,
I feel so confused
Aku merasa sangat bingung
and want to hit you.
dan ingin memukulmu.
What are you confused about?
Apa yang membuatmu bingung?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Just really confused, extremely confused.
Aku benar-benar bingung, sangat bingung.
Well,
Dengan baik,
why don't you hit me again to feel better?
Kenapa kamu tidak memukulku lagi agar aku merasa lebih baik?
Go to sleep.
Tidurlah.
Get some rest
Istirahatlah
and I'll hit you tomorrow.
dan aku akan memukulmu besok.
Then
Kemudian
I'll rest up too,
Aku juga akan beristirahat,
so you can hit me properly tomorrow.
agar kamu bisa memukulku dengan benar besok.
Your Majesty,
Yang Mulia,
a message has arrived by carrier pigeon.
Sebuah pesan telah tiba melalui merpati pos.
Good.
Bagus.
This Xu Ziqi
Xu Ziqi ini
is indeed reliable.
Memang benar-benar dapat diandalkan.
As soon as he died,
Begitu dia meninggal,
the guild immediately sent
serikat itu segera mengirimkan
such a large shipment of goods from Luoyang to Chang'an.
pengiriman barang dalam jumlah besar dari Luoyang ke Chang'an.
Xiaofei.
Xiaofei.
Come, I'll show you a surprise.
Ayo, aku akan menunjukkan kejutan padamu.
I came in a sedan chair yesterday
Saya datang dengan tandu kemarin
I didn't expect it to be so beautiful out here.
Aku tidak menyangka tempat ini akan seindah ini.
Have a seat.
Silakan duduk.
How is it?
Bagaimana menurut Anda?
It's very nice.
Ini sangat bagus.
After what you told me that day,
Setelah apa yang kau katakan padaku hari itu,
I searched throughout Chang'an
Saya mencari di seluruh Chang'an.
before finding this place.
sebelum menemukan tempat ini.
Classic and elegant,
Klasik dan elegan,
with birdsong and fragrant flowers.
dengan kicauan burung dan bunga-bunga yang harum.
Originally,
Semula,
this house was meant to be your betrothal gift.
Rumah ini dimaksudkan sebagai hadiah pertunanganmu.
Betrothal gift?
Hadiah pertunangan?
I had planned
Saya telah merencanakan
to propose to you the moment you were crowned the top courtesan.
untuk melamarmu saat kau dinobatkan sebagai pelacur papan atas.
But due to unfortunate circumstances,
Namun karena keadaan yang tidak menguntungkan,
it never happened.
Itu tidak pernah terjadi.
Then you were with Fang Lihen.
Lalu kau bersama Fang Lihen.
Anyway, after that,
Pokoknya, setelah itu,
I kept this house,
Aku mempertahankan rumah ini,
as a memento.
sebagai kenang-kenangan.
Why didn't you sell it
Mengapa kamu tidak menjualnya?
to get money for An Pingle?
untuk mendapatkan uang untuk An Pingle?
I thought
Saya pikir
I might never see you again.
Aku mungkin tidak akan pernah melihatmu lagi.
Having this house here
Memiliki rumah ini di sini
at least made me feel like I was with you.
Setidaknya itu membuatku merasa seperti sedang bersamamu.
So after faking your death,
Jadi setelah memalsukan kematianmu,
you planned to hide here forever?
Kau berencana bersembunyi di sini selamanya?
Yes.
Ya.
When I'm living here,
Saat aku tinggal di sini,
it feels as if I'm with you.
Rasanya seperti aku sedang bersamamu.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
I forgive you.
Aku memaafkanmu.
At the same time,
Pada saat yang sama,
I've made a decision.
Saya sudah mengambil keputusan.
I want to be your woman.
Aku ingin menjadi wanitamu.
Forget about your high position,
Lupakan posisi tinggimu,
forget about his wealth.
lupakan kekayaannya.
I don't want any of that.
Aku tidak menginginkan semua itu.
I, Hua Xiaofei,
Saya, Hua Xiaofei
only want you.
Aku hanya menginginkanmu.
You can have me.
Kamu bisa memilikiku.
The night you had the accident,
Malam saat kamu mengalami kecelakaan itu,
I had already decided
Saya sudah memutuskan
to be with you.
untuk bersamamu.
When I heard you were dead,
Saat aku mendengar kau meninggal,
I was dying with regret.
Aku sekarat karena penyesalan.
I hated myself
Aku membenci diriku sendiri
for not agreeing earlier
karena tidak setuju sebelumnya
to be with you.
untuk bersamamu.
So from now on,
Jadi mulai sekarang,
I'll never leave you, no matter what.
Aku tidak akan pernah meninggalkanmu, apa pun yang terjadi.
Look,
Lihat,
I've seen your body
Aku sudah melihat tubuhmu
completely naked.
telanjang sepenuhnya.
Your innocence is ruined by my hands.
Kepolosanmu telah dirusak oleh tanganku.
I've kissed you
Aku sudah menciummu
and touched what I shouldn't have.
dan menyentuh apa yang seharusnya tidak saya sentuh.
You're mine now,
Kau milikku sekarang,
understand?
memahami?
Pinky promise. No one can back out.
Janji kelingking. Tidak ada yang bisa mengingkari janji.
So,
Jadi,
what should we do next?
Apa yang harus kita lakukan selanjutnya?
This is my first relationship too,
Ini juga hubungan pertamaku,
I don't have much experience.
Saya tidak memiliki banyak pengalaman.
But books say
Namun buku-buku mengatakan
someone strong like you
seseorang yang kuat sepertimu
should grab me like a domineering warrior.
seharusnya mencengkeramku seperti seorang prajurit yang mendominasi.
Grab you?
Apakah kamu tertarik?
Like,
Menyukai,
pin me against the wall
tekan aku ke dinding
and kiss me.
dan cium aku.
Kiss me now.
Cium aku sekarang.
Like this?
Seperti ini?
I said pin, not slam, bro.
Aku bilang pin, bukan banting, bro.
Then I'll try again.
Kalau begitu, saya akan coba lagi.
Forget it.
Lupakan.
Just do it directly.
Lakukan saja secara langsung.
How do I kiss you?
Bagaimana cara aku menciummu?
The book says
Buku itu mengatakan
if you want to show me how much you love me,
Jika kamu ingin menunjukkan betapa kamu mencintaiku,
then kiss me for that long.
lalu cium aku selama itu.
I can't breathe!
Aku tidak bisa bernapas!
Isn't kissing wonderful?
Bukankah berciuman itu menyenangkan?
Very wonderful.
Sangat luar biasa.
Isn't being lifted up wonderful too?
Bukankah diangkat ke atas juga merupakan hal yang luar biasa?
Isn't hugging wonderful as well?
Bukankah berpelukan juga menyenangkan?
Very wonderful.
Sangat luar biasa.
Then from now on,
Mulai sekarang,
we'll kiss, hug and lift every day.
Kita akan berciuman, berpelukan, dan menyemangati setiap hari.
Okay.
Oke.
The tens of thousands of gold taels hidden in the fabric
Puluhan ribu tael emas tersembunyi di dalam kain itu
have all been confiscated.
semuanya telah disita.
Are the four of us expected to cover this loss?
Apakah kami berempat diharapkan menanggung kerugian ini?
We're talking about tens of thousands of gold taels,
Kita sedang membicarakan puluhan ribu tael emas,
not silver.
bukan perak.
Who can afford to pay that?
Siapa yang mampu membayar itu?
I've just finished building my house in the suburbs.
Saya baru saja selesai membangun rumah saya di pinggiran kota.
As you all know,
Seperti yang kalian semua ketahui,
I can't contribute much money.
Saya tidak bisa menyumbangkan banyak uang.
None of you deserve to call yourselves men.
Tak satu pun dari kalian pantas menyebut diri kalian laki-laki.
At this critical moment,
Pada saat kritis ini,
our priority is to find out
Prioritas kami adalah untuk mencari tahu
who leaked this information.
Siapa yang membocorkan informasi ini?
Yet here you are discussing who will cover the loss.
Namun di sini Anda membahas siapa yang akan menanggung kerugian tersebut.
You're all blinded by money.
Kalian semua dibutakan oleh uang.
Utterly foolish.
Sangat bodoh.
I'll cover the money.
Saya akan menanggung biayanya.
You will?
Kamu akan melakukannya?
That's tens of thousands of gold taels.
Itu setara dengan puluhan ribu tael emas.
If we offend Official Wu,
Jika kita menyinggung Pejabat Wu,
we'll lose more than just money.
Kita akan kehilangan lebih dari sekadar uang.
Our lives.
Kehidupan kita.
As for the money,
Sedangkan untuk uangnya,
we should work together
kita harus bekerja sama
and share the burden.
dan berbagi beban.
I'll contribute 50,000 taels of gold.
Saya akan menyumbangkan 50.000 tael emas.
I'll also contribute 50,000 taels.
Saya juga akan menyumbang 50.000 tael.
I'll contribute 30,000 taels.
Saya akan menyumbang 30.000 tael.
The account book is still missing.
Buku catatan keuangan masih hilang.
Whatever you say or do now,
Apa pun yang kamu katakan atau lakukan sekarang,
I can no longer trust any of you.
Aku tidak bisa lagi mempercayai kalian semua.
If the account book falls into
Jika buku rekening jatuh ke dalam
any one of your hands,
tanganmu yang mana saja,
with your pathetic character,
dengan karaktermu yang menyedihkan,
you would certainly keep it for yourself.
Anda pasti akan menyimpannya untuk diri sendiri.
Until the account book is found,
Sampai buku rekening ditemukan,
I will handle all trade matters myself.
Saya akan menangani semua urusan perdagangan sendiri.
None of you will interfere.
Tak seorang pun dari kalian akan ikut campur.
All of you, get out!
Kalian semua, keluar!
These four elders are really something else.
Keempat tetua ini benar-benar luar biasa.
They used their own money
Mereka menggunakan uang mereka sendiri
to cover Minister Wu's deficit,
untuk menutupi defisit Menteri Wu,
and now they're demanding money from you.
dan sekarang mereka menuntut uang darimu.
The imperial court has already posted a notice
Istana kekaisaran telah memasang pengumuman.
that they confiscated 130,000 taels of gold in total.
bahwa mereka menyita total 130.000 tael emas.
Can you believe it?
Bisakah kamu mempercayainya?
These four people together
Keempat orang ini bersama-sama
are demanding an amount
menuntut sejumlah
exceeding 200,000 taels.
melebihi 200.000 tael.
It's absolutely outrageous.
Ini benar-benar keterlaluan.
Elder Yi has already informed me in her letter
Tetua Yi sudah memberitahuku dalam suratnya.
that she's taken away all the actual power
bahwa dia telah mengambil semua kekuasaan yang sebenarnya
from the other three old fools.
dari tiga orang tua bodoh lainnya.
These three elders all want money,
Ketiga tetua ini semuanya menginginkan uang,
but I won't give them any.
tapi aku tidak akan memberikannya kepada mereka.
Take 100,000 taels of gold from our treasury
Ambil 100.000 tael emas dari perbendaharaan kami.
and send it to Elder Yi tonight.
dan kirimkan ke Tetua Yi malam ini juga.
What?
Apa?
One hundred
Seratus
thousand taels of gold?
seribu tael emas?
My lord,
Tuanku,
that will leave me with a huge deficit.
Itu akan membuat saya mengalami defisit yang sangat besar.
Increase the merchant taxes.
Naikkan pajak pedagang.
Tomorrow,
Besok,
we'll discuss with Minister Liu
kita akan berdiskusi dengan Menteri Liu
to quickly issue new regulations.
untuk segera mengeluarkan peraturan baru.
Increasing taxes is a major matter.
Menaikkan pajak adalah masalah besar.
Can Minister Liu handle this?
Bisakah Menteri Liu menangani ini?
This year's taxes are already quite heavy.
Pajak tahun ini sudah cukup berat.
I fear the common people cannot bear it, my lord.
Saya khawatir rakyat jelata tidak akan sanggup menanggungnya, Tuanku.
Minister Liu has been taking money from our guild for years
Menteri Liu telah mengambil uang dari perkumpulan kami selama bertahun-tahun.
until his hands are sore.
sampai tangannya terasa sakit.
He won't refuse to help with this matter.
Dia tidak akan menolak untuk membantu dalam masalah ini.
Every year, they say the people can't afford it,
Setiap tahun, mereka bilang orang-orang tidak mampu membelinya,
but our merchant taxes are already so high,
tetapi pajak pedagang kita sudah sangat tinggi,
and yet they manage to bear it.
Namun mereka mampu menanggungnya.
What's more important is
Yang lebih penting adalah
if we don't collect money from the people,
jika kita tidak memungut uang dari masyarakat,
how can we send silver up the chain?
Bagaimana cara kita mengirimkan perak ke atas rantai pasokan?
Father and Mother
Ayah dan Ibu
won't come back.
Tidak akan kembali.
Ziqi
Ziqi
is already gone.
sudah pergi.
Little Fei will never return either.
Fei kecil juga tidak akan pernah kembali.
I only have Father and Mother now.
Sekarang aku hanya punya Ayah dan Ibu.
I need to bring them back as soon as possible.
Saya perlu membawa mereka kembali sesegera mungkin.
Come.
Datang.
Xiaofei.
Xiaofei.
What is it?
Apa itu?
Thank you.
Terima kasih.
I
SAYA
finally feel like I have a home now.
Akhirnya aku merasa seperti punya rumah sekarang.
Silly. I should thank you too.
Bodoh. Aku juga harus berterima kasih padamu.
I finally have a proper home.
Akhirnya aku punya rumah yang layak.
But
Tetapi
I have no money now.
Saya tidak punya uang sekarang.
Are you really willing
Apakah kamu benar-benar bersedia?
to be with someone like me who has nothing,
untuk bersama seseorang sepertiku yang tidak punya apa-apa,
someone who can't even show his face in public?
Seseorang yang bahkan tidak bisa menunjukkan wajahnya di depan umum?
Xu Ziqi,
Xu Ziqi,
none of that matters.
Semua itu tidak penting.
When you hold my hand,
Saat kau menggenggam tanganku,
I feel that
Saya merasa bahwa
having you by my side
memiliki kamu di sisiku
is all that matters.
Itulah yang terpenting.
Xiaofei!
Xiaofei!
Xiaofei, are you there?
Xiaofei, apakah kamu di sana?
I'll go check.
Saya akan memeriksanya.
Xiaofei.
Xiaofei.
Xiaofei!
Xiaofei!
Miss Xiaofei, are you home?
Nona Xiaofei, apakah Anda di rumah?
They must have the wrong place.
Mereka pasti salah tempat.
No, that's not possible.
Tidak, itu tidak mungkin.
Tu Da and Jia Ding told us
Tu Da dan Jia Ding memberitahu kami
that Brother Xu's last wish
permintaan terakhir Saudara Xu
was to leave this property to Xiaofei.
adalah untuk mewariskan properti ini kepada Xiaofei.
We can't find Xiaofei anywhere in Chang'an.
Kami tidak dapat menemukan Xiaofei di mana pun di Chang'an.
She must be here.
Dia pasti ada di sini.
Could she have taken her life out of grief?
Mungkinkah dia mengakhiri hidupnya karena kesedihan?
Xiaofei.
Xiaofei.
Xiaofei! Xiaofei!
Xiaofei! Xiaofei!
What are you all doing here?
Apa yang kalian semua lakukan di sini?
Xiaofei.
Xiaofei.
You have quite an appetite.
Kamu punya nafsu makan yang besar.
I need to take care of myself.
Aku perlu menjaga diriku sendiri.
Eat more. I need to stay strong.
Makan lebih banyak. Aku harus tetap kuat.
8 hot dishes.
8 hidangan panas.
2 cold dishes and a soup.
2 hidangan dingin dan sup.
Xiaofei.
Xiaofei.
You're eating way too much.
Kamu makan terlalu banyak.
Turning grief into appetite.
Mengubah kesedihan menjadi nafsu makan.
The more sadness I feel,
Semakin besar kesedihan yang kurasakan,
the more I eat.
semakin banyak saya makan.
How did you find this place?
Bagaimana kamu menemukan tempat ini?
You disappeared after the funeral.
Kau menghilang setelah pemakaman.
Tu and Jiading told us
Tu dan Jiading memberi tahu kami
this place is the inheritance Mr. Xu left you.
Tempat ini adalah warisan yang ditinggalkan Tuan Xu untukmu.
So we came to see
Jadi kami datang untuk melihat
if you were here.
seandainya kau ada di sini.
That's right.
Itu benar.
Xu Ziqi bought it.
Xu Ziqi membelinya.
Isn't it amazing?
Bukankah ini menakjubkan?
Elegant and exquisite,
Elegan dan indah,
birds singing among flowers.
Burung-burung bernyanyi di antara bunga-bunga.
It's exactly the house of my dreams.
Ini persis rumah impianku.
Miss Xiaofei,
Nona Xiaofei,
you look so cheerful.
Kamu terlihat sangat ceria.
Why aren't you sad at all?
Kenapa kamu sama sekali tidak sedih?
I'm sad.
Aku sedih.
I want to cry.
Aku ingin menangis.
I was happy to see you all so cheerful,
Saya senang melihat kalian semua begitu ceria,
but why did you have to reopen my wounds?
Tapi mengapa kau harus membuka kembali luka-lukaku?
I'm just putting on a brave face,
Aku hanya berusaha terlihat tegar,
hiding my pain.
menyembunyikan rasa sakitku.
After all, this place
Lagipula, tempat ini
is the last thing Xu Ziqi left me.
Ini adalah hal terakhir yang Xu Ziqi tinggalkan untukku.
I need to start a new life here.
Aku perlu memulai hidup baru di sini.
Xiaofei.
Xiaofei.
You're being
Kamu sedang
way too dramatic.
Terlalu dramatis.
Really?
Benar-benar?
You don't understand.
Kamu tidak mengerti.
After Xu Ziqi left,
Setelah Xu Ziqi pergi,
I've been living in a nightmare I can't wake up from.
Aku telah hidup dalam mimpi buruk yang tak bisa kutinggalkan.
I still can't believe
Aku masih tidak percaya
he's gone.
Dia sudah pergi.
Everything feels like an illusion,
Semuanya terasa seperti ilusi,
neither real nor fake.
Bukan asli dan bukan palsu.
I can't accept it.
Aku tidak bisa menerimanya.
I just can't.
Aku tidak bisa.
Xiaofei, I understand how you feel.
Xiaofei, aku mengerti perasaanmu.
Because I can't accept it either.
Karena aku juga tidak bisa menerimanya.
He's gone.
Dia sudah pergi.
How could he just leave like that?
Bagaimana mungkin dia pergi begitu saja?
When he was alive,
Saat ia masih hidup,
I had already expressed my feelings to him many times.
Aku sudah berkali-kali mengungkapkan perasaanku padanya.
I have no regrets.
Saya tidak menyesal.
But you and he never ended up together.
Tapi kamu dan dia tidak pernah berakhir bersama.
You might regret it for the rest of your life.
Anda mungkin akan menyesalinya seumur hidup.
He said...
Dia berkata...
Xiaofei,
Xiaofei,
Xu Ziqi's spirit in heaven
Roh Xu Ziqi di surga
will understand your feelings.
akan memahami perasaanmu.
Xiaofei, he's already gone.
Xiaofei, dia sudah pergi.
Try to let it go.
Cobalah untuk melepaskannya.
Take care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
Be happy.
Berbahagialah.
Otherwise, Mr. Xu won't be at ease.
Jika tidak, Tuan Xu tidak akan merasa tenang.
Yes.
Ya.
I've tried.
Saya sudah mencoba.
I've tried so hard.
Aku sudah berusaha sekeras mungkin.
But I just can't forget.
Tapi aku tak bisa melupakannya.
I can't do it.
Aku tidak bisa melakukannya.
I know you can't forget him.
Aku tahu kau tak bisa melupakannya.
I specially made this memorial portrait for him.
Saya membuat potret kenangan ini khusus untuknya.
So you can
Jadi Anda bisa
see him every day.
Saya melihatnya setiap hari.
That's thoughtful of you.
Itu sangat baik darimu.
Let's pay our respects to Brother Xu
Mari kita memberi penghormatan terakhir kepada Saudara Xu.
with three bows.
dengan tiga busur.
Brother Xu,
Saudara Xu,
rest in peace.
beristirahat dalam damai.
We will take good care of Xiaofei.
Kami akan menjaga Xiaofei dengan baik.
Official Xu,
Pejabat Xu,
may you have a peaceful journey.
Semoga perjalananmu damai.
Sir.
Pak.
You'll always be in our hearts.
Kamu akan selalu berada di hati kami.
Official Xu,
Pejabat Xu,
may you rest in peace.
Semoga engkau beristirahat dengan tenang.
I hope Xu Ziqi finds no poison in heaven.
Saya harap Xu Ziqi tidak menemukan racun di surga.
May there be no poison in heaven.
Semoga tidak ada racun di surga.
Xiaofei.
Xiaofei.
We'll take our leave now.
Kami permisi dulu.
Take care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
We'll come to see you often.
Kami akan sering mengunjungi Anda.
Okay.
Oke.
No need.
Tidak perlu.
I want to be alone here for a while.
Aku ingin sendirian di sini untuk sementara waktu.
We understand.
Kami mengerti.
But don't overthink things when you're alone.
Tapi jangan terlalu banyak berpikir saat kamu sendirian.
Talk to us anytime if you need anything.
Hubungi kami kapan saja jika Anda membutuhkan sesuatu.
Also,
Juga,
there's a good way to ease your grief.
Ada cara yang baik untuk meredakan kesedihan Anda.
Continue your beauty business.
Lanjutkan bisnis kecantikan Anda.
We'll be with you.
Kami akan bersamamu.
Just take care of yourself.
Jagalah dirimu baik-baik.
Right.
Benar.
I need to continue my beauty business.
Saya perlu melanjutkan bisnis kecantikan saya.
I've been so busy lately that I forgot about it.
Akhir-akhir ini aku sangat sibuk sehingga aku lupa tentang itu.
Xiaofei,
Xiaofei,
take good care of yourself.
Jagalah dirimu baik-baik.
I understand.
Saya mengerti.
You should go now.
Sebaiknya kamu pergi sekarang.
Xiaofei,
Xiaofei,
take care.
Hati-hati.
Alright.
Baiklah.
Just go.
Pergi saja.
Hurry up.
Ayo cepat.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Go now.
Pergi sekarang.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
I need some space.
Aku butuh ruang sendiri.
Take care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.